PROJETO - Salva Vidas

Éderson Cássio Lacerda Ferreira
Gabriel Kazuyuki Isomura
João Pedro Lukasavicus Silva
Tomás Eugênio de Souza Matheus

Repositório: https://github.com/jplukas/salva-vidas
Heroku: https://salvavidas.herokuapp.com/


FUNCIONALIDADES

Administrador: cadastrar cursos e disciplinas, subir figuras. Para criar um
administrador, cadastre um usuário, entre no banco de dados ou rails console 
e mude o campo "admin" para o valor true. No Heroku já tem um cadastrado:
e-mail admin@admin.com, senha 123456.

Favoritar disciplinas (ícone da estrela): os materiais aparecem na home do
usuário. 

A home do visitante (não logado) mostra os 10 últimos materiais.

Navegação pelos cursos, disciplinas e materiais a partir do link Cursos.

Postagem de material: a funcionalidade chave. Selecione um curso, 
uma disciplina (espere carregar) e preencha os dados.

Comentários em materiais.

Likes em materiais e comentários: cada usuário pode dar um voto, positivo ou
negativo. Se clicar em um voto dado, ele é retirado.


DIFICULDADES ENCONTRADAS

Upload de imagens: usamos inicialmente a gema ActiveStorage. Por padrão ela 
usa o sistema de arquivos, que no Heroku é efêmero. A gema pode ser 
configurada para usar serviços em nuvem (pagos!). Testamos um plugin que usa 
o banco de dados, mas está incompleto. Foi preciso abrir mão da gema e 
programar upload na mão para salvar e recuperar imagens no BD.

Testes do JavaScript: os componentes da interface manipulados pelas funções
JavaScript não estão presentes no endpoint do Jasmine, que roda os testes.
Uma opção era criá-los, bagunçando a tela de testes, ou refatorar as funções
para receber os componentes na chamada e assim testá-las com componentes
mockados, criados somente em memória. Optou-se pela segunda alternativa.


PARTICIPAÇÃO DOS MEMBROS

(mais detalhes nos commits)

- Éderson
  Favoritos e likes (front-end AJAX)
  Restrição de funcionalidades: visitante, usuário cadastrado, administrador
  Busca
  Upload de figuras para cursos e disciplinas
  Testes de controladores e JavaScript
  Configuração da aplicação no Heroku
  
- João Pedro
  Estética (CSS/Bootstrap)
  Navegação pelas listas e formulários de cadastro (controllers e views)
  Favoritos e likes (back-end e AJAX dos Favoritos)
  Relacionamentos entre modelos (parte)
  
  
- Gabriel
  Sketch visual (PDF)
  
- Tomás
  Participação na 1ª reunião para montagem do esqueleto da aplicação
